---
obj:
  - RDI
tags: info
ssum: Пользовательские поля и прочие комменты
---
- % Ссылки
	- [[00 RDI]]


> [!note] ID смарт процесса в системе
>  `entityTypeId = 1046`

# 🛠️ Технические вебхуки

## 🔍🛢️ Просмотр полей смарт процесса

```shell
https://ooordi.bitrix24.ru/rest/1/CODE/crm.item.fields.json?entityTypeId=1046
```

## 🔍📊 Просмотр стадий смарт процесса

- $ Сначала нужно узнать список воронок, найти `id` нужной воронки
```shell
https://ooordi.bitrix24.ru/rest/1/CODE/crm.category.list.json?entityTypeId=1046
```

- $ Потом собственно список стадий
```shell
https://ooordi.bitrix24.ru/rest/1/CODE/crm.status.list.json?filter[ENTITY_ID]=DYNAMIC_1046_STAGE_ID-Воронки
```


# Работа со смартом

- 0️⃣ Заводим оплату из под этапа
- 1️⃣ Вносим первичные данные
	- 🅰 Название
	- 📝Предмет
	- 💰 Сумму
- 2️⃣ Работаем по смарту в сторону `Счет оплачен`
- 🤖 Когда `Счет оплачен`
	- ✏️ Пишется в поле `Сумма оплачено`
	- 🧮 Осуществляется пересчет оплачено и остатков в этапе (milestone) и сделке (deal)

# Этапы смарт процесса 1058


| S   | Название стадии    | Полное название           | Технический код         |
| --- | ------------------ | ------------------------- | ----------------------- |
| 🚀  | **Инициализация**  | `Основная/Инициализация`  | `DT1046_18:NEW`         |
| ✅   | **Закр Готовы**    | `Основная/Закр Готовы`    | `DT1046_18:PREPARATION` |
| 📝  | **Закр Подписаны** | `Основная/Закр Подписаны` | `DT1046_18:CLIENT`      |
| 💰  | **Счёт отправлен** | `Основная/Счёт отправлен` | `DT1046_18:UC_83O6WQ`   |
| 🏁  | **Счёт оплачен**   | `Основная/Счёт оплачен`   | `DT1046_18:SUCCESS`     |
| 🗑️ | **Аннулирование**  | `Основная/Аннулирование`  | `DT1046_18:FAIL`        |





# Поля Pay

- $ Стандартные поля смарта, которыми пользуюсь

| S     | Название поля | Технический код  | Тип данных | Примечание                |
| ----- | ------------- | ---------------- | ---------- | ------------------------- |
| 🔑 🆔 | **ID**        | `ID`             | integer    |                           |
| 🅰    | **Название**  | `TITLE`          | string     |                           |
| 📊    | **Стадия**    | `STAGE_ID`       | crm_status |                           |
| 🔑 🆔 | **Сделки**    | `PARENT_ID_1038` | crm_entity | Привязка Milestone к Deal |
| 🔑 🆔 | **Этапы**     | `PARENT_ID_1042` | crm_entity | Привязка Pay к Deal       |

- $ Пользовательские поля

| S   | Название поля           | Технический код         | Тип данных | Способ |
| --- | ----------------------- | ----------------------- | ---------- | ------ |
| 💰  | **Сумма к оплате**      | `UF_CRM_12_PAY_PLAN`    | число      |        |
| 🅰  | **Предмет оплаты**      | `UF_CRM_12_PAY_SUBJECT` | строка     |        |
| 💰  | **Сумма оплачено**      | `UF_CRM_12_PAY_FACT`    | число      |        |
| 📝  | **Примечания к оплате** | `UF_CRM_12_PAY_NOTES`   | строка     |        |






# 🤖📜 Описание бизнес-процессов

## 🚀 A_Pay Создание

- $ Записи в документе Оплаты
	- 🆔 Сделки и 🅰 Название оплаты
		- ! Проблема в том, что при создании оплаты из под этапа, автоматически привязывается ТОЛЬКО ЭТАП, сделку нужно привязывать вручную
		- **Извлекаем** ID Сделки в `Deal_ID`
		- **Извлекаем** Название этапа в `MST_Name`
		- Пишем в сделку
			- `Название` = `{=MST_Name:TITLE} Оплата - {{Предмет оплаты}}`
			- `Сделки` = `{=Deal_ID:PARENT_ID_1038}`

- $ Записи в документе Этапы
	- 🆔➕🔄 Дозапись ID смарта в Этапы
		- Проблема в том, что при записи в другой смарт нет возможности дописывать во множественное поле, происходит перезатирание поэтому:
			- В переменную `AddSmartID` пишем `ID` созданного модуля
				- ! Переменная `множественная`, иначе merge не сработает
			- **Извлекаем** из смарта `Этапы` уже записанные `ID Смарт оплаты` в `MST_ID_Pay`
			- Обновляем смарт `Этапы` через функцию `merge`
				- `{{= merge({=MST_ID_Pay:UF_CRM_10_PAY_ID}, {=Variable:AddSmartID})  }}`



## ✏️ A_Pay Изменение

- ! Основная идея модуля Оплат состоит в том, что если стадия смарта = `Счёт оплачен`, то мы пишем в поле `Сумма оплачено` = `Сумма к оплате`; если мы уходим с этой стадии, то затираем `Сумма оплачено` = `0`
	- $ И далее мы запускаем пересчет Оплачено и Остатки по Этапу + Оплачено и Остатки по Сделке
	- Для удобства создаем переменные
		- `intPay`
		- `intCost`
		- `intPay`

- $ Записи в документе Оплаты
	- 🅰🔄 Переименование
		- **Извлекаем** Название этапа в `MST_Name`
		- `Название` = `{=MST_Name:TITLE} Оплата - {{Предмет оплаты}}`
	- ❓💰 Оплачено по стадии
		- Если `Стадия` = `Счёт оплачен`, то заполняем `Сумма оплачено` = `Сумма к оплате`
		- Иначе `Сумма оплачено` = `0`


- $ Записи в документе Этапы
	- ∑💰🔄 Оплачено и остатки по Этапу
		- **Извлекаем** Цену этапа в `MST_Cost`
		- Пишем эту цену этапа в `intCost`, обнуляем `intPay`
		- **Извлекаем** ID оплат в этапе в `MST_Pay_ID`
		- **Перебираем** ID оплат в этапе `MST_Pay_ID` в `PAY_ID`
			- **Извлекаем** Сумма оплачено в `PAY_FACT`
			- Накапливаем платежи в `intPay`
		- Считаем остатки 
			- `intBalance` = `{=Variable:intCost} - {=Variable:intPay}`
		- Пишем в Смарт Этапы Сумму Оплачено `intPay` и Остатки `intPay`
			- В том числе и значения в миллионах, деля `intPay` и `intPay` на 1'000'000

- $ Записи в документе Сделки
	- ∑💰🔄 Оплачено и остатки по Сделке
		- Все те же самые шаги, что и по Этапу, используя те же переменные, извлекая все по Этапу и записывая в Сделку